# 컴포넌트 주도 사용자 인터페이스

> 모듈화된 컴포넌트를 사용해서 사용자 인터페이스를 만드는 개발과 디자인 과정. UI는 "아래에서 위"로 만들어지는데 기본 컴포넌트에서부터 시작해 점진적으로 화면으로 합해지도록 조합된다.

## 왜 컴포넌트인가?

현대 사용자 인터페이스는 그 어느 때보다 복잡하다. 사람들은 매력적이고 개인화된 경험이 여러 기기에 걸쳐 전달되기를 기대한다. 이 말은 프론트엔드 개발자와 디자이너들은 UI에 더 많은 로직을 더 많이 삽입해야 한다는 말이다.

그러나 UI는 애플리케이션이 커지면서 다루기 어려워진다. 거대한 UI는 부서지기 쉽고 디버깅하기 괴로우며 사용(ship)하는 데에 많은 시간이 걸린다. 이를 모듈화의 방식으로 쪼개는 것은 탄탄하면서도 유연한 UI를 더 쉽게 만들 수 있도록 한다.

컴포넌트는 애플리케이션의 비즈니스 로직으로부터 상태를 독립시킴으로서 교체 가능성을 확보한다. 이 방식으로 당신은 복잡한 화면을 단순한 컴포넌트로 분해할 수 있다. 각 컴포넌트는 잘 정의된 API와 고정된 모의 상태들을 가지고 있다. 이는 컴포넌트들을 분해해서 다른 UI를 만들 수 있도록 재결합하는 것이 가능하도록 한다.

```
역사: 소프트웨어 엔지니어 Tom Coleman은 2017년에 컴포넌트 주도를 소개해 UI 개발이 컴포넌트 아키텍쳐와 과정으로 발전하는 것을 설명했다. 모듈화된 UI라는 개념은 마이크로서비스(microservice)와 컨테이너화(containerization)와 같은 소프트웨어 운동과 결을 같이하고 있다. 역사적인 전례로는 대략 20세기 초의 린 생산(lean manufacturing)과 대량 생산(mass manufacturing)이 있다.
```

## 컴포넌트는 무엇인가?

컴포넌트는 UI를 만드는 데에 사용되는 표준화되고 교체 가능한 구성요소이다. 컴포넌트는 UI 조각의 외양과 기능을 캡슐화한다. LEGO 조각을 생각하라. LEGO는 성에서부터 우주선까지 모든 것을 만드는데에 사용될 수 있다; 컴포넌트는 분해되어 새로운 기능을 만드는 데에 사용될 수 있다.

## 컴포넌트 주도적이기 위한 방법

### 한 번에 하나의 컴포넌트만 만들어라

컴포넌트를 독립적으로 만들고 그와 관련된 상태를 정의하라. 작게 시작하라.

`Avatar` / `Button` / `Input` / `ToolTip`

### 컴포넌트를 조합하라

작은 컴포넌트를 조합하여 새로운 기능을 가능하게 하거나 점차적으로 복잡성을 증가시키라

`Form` / `Header` / `List` / `Table`

### 페이지를 조립하라

복합 컴포넌트를 조합해서 페이지를 만들어라. 모의 데이터를 활용해서 도달하기 어려운 상태의 페이지 혹은 엣지 케이스를 실험하라.

`Home page` / `Setting page` / `Profile page`

### 페이지를 당신의 프로젝트에 통합하라

데이터를 연결하고 비즈니스 로직과 연결해서 페이지를 앱에 추가하라. 이 시점에서 당신의 UI가 백엔드 API와 서비스와 마주하는 시점이다.

`Web app` / `Marketing site` / `Docs site`

## 장점

- 품질: 컴포넌트를 독립 환경에서 만들고 그와 관련된 상태를 정의해서 UI가 여러 시나리오에서 작동한다는 것을 검증하라.
- 지속성: 컴포넌트 단위로 테스트를 하며 아주 세밀하게 버그를 찾아내라. 이것이 테스트 스크린보다 작업이 적고 더 정확하다.
- 속도: 컴포넌트 라이브러리나 디자인 시스템에 존재하는 컴포넌트를 재사용해서 UI를 더 빠르게 조합하라.
- 효율성: UI를 각각의 컴포넌트로 분해하고 다른 팀원들과 책임을 나누면서 개발과 디자인을 평행선 상에 놓아라.

## 컴포넌트 주도적이지 않은 UI는 어떤 것인가?

- 페이지 기반: 웹사이트를 페이지의 집합으로 여기는 개발과 디자인 프로세스. 여러 페이지에 걸쳐 공통된 요소를 재사용하기 위해서 노력하지 않는다.
- 페이지를 위해서 디자인된 도구들: 문서를 표시하는 것에 집중하는 Wordpress나 Drupal 같은 도구들. Rails, Django, PHP와 같은 백엔드 프레임워크들은 UI의 재사용을 나중 일로 여기고 광범위한 컴포넌트 재사용을 말린다.
